# 实验三

## 目标

1. 实现相机的前进后退和旋转功能。
2. 实现纹理的贴图

## 遇见问题

### 纹理
在生成和使用纹理的过程中，需要遵循一下流程进行纹理贴图的实现
1. 读取图片
2. 提取图片的格式，尺寸，通道数，原始数据信息
3. 创建纹理对象
4. 绘制图形和使用纹理进行贴图
> 灵活使用OpenGL提供的glGetError() 函数可以帮助快速排查出错地点
### 普通纹理生成

1. 加载图像，并获得图像尺寸，通道数，格式信息。
2. 生成一个纹理对象，并将它绑定到指定编号
3. 设置纹理的操作模式参数
   1. 设置放大缩小过滤方式
4. 采用glTexImage2D函数对当前创建的纹理对象内容进行填充
    ```C++
    void glTexImage2D(
        GLenum target,
        GLint level,
        GLint internalFormat,
        GLsizei width,
        GLsizei height,
        GLint border,
        GLenum format,
        GLenum type,
        const GLvoid * data
        )
    ```
> OpenGL 针对纹理采用了归一化的坐标默认采用原点位于左下角向右为X向上为Y的表示方式，进而我们可以通过灵活的设置坐标来实现复杂的贴图（正方形、三角形等）
5. 在绘制图形前开启纹理模式并绑定纹理对象
6. 在绘制每一个点前，补充纹理图像的坐标
7. 关闭纹理模式
### 多级纹理生成
Mipmap是一个功能强大的纹理技术，它可以提高渲染的性能以及提升场景的视觉质量。它可以用来解决使用一般的纹理贴图会出现的两个常见的问题：

- 闪烁，当屏幕上被渲染物体的表面与它所应用的纹理图像相比显得非常小时，就会出现闪烁。尤其当相机和物体在移动的时候，这种负面效果更容易被看到。 
- 性能问题。加载了大量的纹理数据之后，还要对其进行过滤处理（缩小），在屏幕上显示的只是一小部分。纹理越大，所造成的性能影响就越大。

Mipmap就可以解决上面那两个问题。当加载纹理的时候，不单单是加载一个纹理，而是加载一系列从大到小的纹理当mipmapped纹理状态中。然后OpenGl会根据给定的几何图像的大小选择最合适的纹理。Mipmap是把纹理按照2的倍数进行缩放，直到图像为1x1的大小，然后把这些图都存储起来，当要使用的就选择一个合适的图像。这会增加一些额外的内存。在正方形的纹理贴图中使用mipmap技术，大概要比原先多出三分之一的内存空间。

和上述普通纹理构建的区别主要在与纹理对象的创建和生成
该设置部分部分为非必须参数，待尝试
1. 设置纹理环境
2. 设置排列方式
3. 设置放缩过滤模式
4. 调用创建多级采样的函数

    ```C++
    int gluBuild2DMipmaps(
            GLenum target,
            GLint internalFormat,   
            GLint width,
            GLint height,
            GLenum format,  // 读入图片数据的通道格式
            GLenum type,    // 读入图片数据的内存存储数据类型
            const void *data
            );
    ```
> tips: 
> internalformat是指OpenGL内部存储这个纹理时所用的格式，同时指定了哪些分量以及每个分量对应的bit数，可以理解为显存中存储的格式，形如GL_RGB, GL_RGB32F, GL_COMPRESSED_RGB。
> 格式形如GL_R32F，表示这个纹理只有一个分量，分量为32位浮点数，OpenGL网站上有详细说明。值得注意的是，如果该格式为GL_RGB，GL_RGBA，GL_DEPTH_COMPONENT等这种只指定分量个数的，那么OpenGL中会自动对每个分量进行截断（clamp），保证其范围为[0, 1]。
> 因此如果不需要OpenGL自动截断，则应指定internalformat为GL_RGB16F类似的格式。被坑了好久！
> 同时应该注意的是，部分图像读取或者申请内存暂存图形数据需要及时释放申请资源，以免发生内存泄露。
## 参考资料
- [glTexImage2D 中 format internalformat type 参数的含义](https://blog.csdn.net/w450468524/article/details/51649065)
- [OpenGL超级宝典笔记——纹理映射Mipmap](https://blog.csdn.net/qq_21743659/article/details/107656366)